Tilda Education/ 152-ФЗ: Что делать владельцам сайтов, чтобы избежать штрафов

Владельцам сайтов: изменения в законе о персональных данных
Как избежать штрафов и что нужно знать о новых поправках

7 октября 2025

12 минут
Никита Володин
Консультант консалтинговой компании Б-152
Владельцы сайтов, которые размещают на сайте формы обратной связи, используют системы аналитики, собирают номера телефонов, адреса электронной почты и другую информацию посетителей, обрабатывают персональные данные.

С 1 сентября 2022 года, а также с 1 марта 2023 вступили в силу поправки в закон № 152 «О персональных данных». Появились новые требования к Политике по обработке персональных данных и трансграничной передаче, то есть отправки персональных данных на территорию иностранного государства. Если владелец сайта не будет соблюдать эти требования, он может получить штраф. Их существует более 10 видов, а общая сумма штрафов может достигать 18 миллионов рублей.
Из статьи вы узнаете:
Кого будут штрафовать
Что такое персональные данные
Часто используемые персональные данные
Что делать, если я только собираю персональные данные
Как владельцам сайтов не нарушать закон
Что еще нужно сделать, если вы — юрлицо
Чек-лист для владельцев сайта
Кого будут штрафовать?
Операторов персональных данных. Это могут быть физические и юридические лица, которые собирают и обрабатывают персональные данные, например, электронные адреса для рассылки.
Определение из закона 152-ФЗ «О персональных данных»:

Оператор персональных данных — государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.
Что такое персональные данные?
Любые данные о человеке, по которым его можно идентифицировать. Точного перечисления таких данных в законе нет. Например, сведения о музыкальных предпочтениях человека без дополнительной информации ни о чём не говорят, а электронная почта — это уже персональные данные.
Определение из закона 152-ФЗ «О персональных данных»:

Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
Часто используемые персональные данные
Бизнес получает персональные данные через формы, которые заполняют посетители сайта, и автоматически, без участия пользователя. В первом случае человек сам передаёт свои данные, например, для оформления заказа.
Чаще всего это:
email;
телефон;
имя, фамилия, отчество;
адрес;
дата рождения;
фотография;
ссылка на персональный сайт и профиль в соцсетях.
Автоматически персональные данные посетителей сайта собираются при помощи cookie. Cookie — это файл с данными, который сохраняется на компьютере пользователя после посещения сайта.
В куки могут храниться:
данные о местоположении человека;
IP-адрес;
информация о действиях на сайте;
добавленные в корзину товары и так далее.
Владельцы сайтов могут использовать файлы куки, например, для показа таргетированной рекламы или отправки напоминаний об оставленных в корзине товарах. Так как перечня персональных данных в законе нет, нельзя точно сказать, входят ли куки в понятие «персональных данных». Но на практике суды и Роскомназдор признают обработку информации, собираемой при помощи куки, обработкой персональных данных.
Я не обрабатываю персональные данные, а только собираю
Хранение и сбор тоже попадают под определение обработки. Даже если вы собираете данные и через пару минут удаляете, это будет считаться обработкой персональных данных.
Определение из закона 152-ФЗ «О персональных данных»:

Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
Как владельцам сайтов не нарушать закон об обработке персональных данных и избежать штрафов
1
Создайте политику обработки персональных данных и разместите её на отдельной странице сайта.
На сайте, где собираются данные пользователей, обязательно нужно разместить Политику обработки персональных данных. Это документ, в котором описано, какие именно данные и для какой цели вы собираете, как храните и обрабатываете, а также кому вы можете передавать эти данные.
Воспользуйтесь бесплатным Конструктором политики обработки персональных данных Tilda
Заполните поля и получите образец документа о конфиденциальности данных
Попробовать

Политика обязательно должна содержать:
ссылку на сайт, к которому она применяется;
ФИО или название организации, которая получает согласие посетителя сайта;
цели обработки персональных данных.
Целью может быть отправка пользователям рассылки или предоставление доступа к образовательным материалам. Если вы собираете cookie, это также нужно указать в политике как отдельную цель.
Для каждой цели укажите:
кто передаёт вам данные (категории субъектов персональных данных). Это могут быть посетители сайта, ваши сотрудники, кандидаты на вакансии;
категории и перечень данных о пользователях, которые вы получаете;
способы и сроки обработки и хранения данных,
порядок уничтожения персональных данных при достижении целей их обработки или при наступлении иных законных оснований.
Согласно части 3 статьи 13.11 кодекса РФ об административных правонарушениях за отсутствие политики обработки персональных данных на сайте можно получить штраф в размере от 30 до 60 тысяч рублей.

Пример Политики конфиденциальности магазина, размещенный на отдельной странице: paseldo.ru
2
Политика обработки персональных данных должна быть доступна на каждой странице сайта.
Удобнее всего добавить ссылку в подвал сайта: он одинаковый для всех страниц, поэтому при создании новой вы точно не забудете разместить на ней ссылку на политику.

Политики конфиденциальности в футере магазина: weaveatelier.ru
3
Под каждой формой сбора данных разместите предупреждающий текст о сборе персональных данных.
Под каждой формой сбора персональных данных добавьте уведомление о том, что вы собираете данные пользователей. Для этого разместите рядом с кнопкой чек-бокс, где пользователь сможет поставить галочку, и текст «Даю согласие на обработку своих персональных данных». Если на сайте есть пользовательское соглашение (оферта), добавьте на него ссылку в текст. Если нет — на отдельной странице сайта разместите текст согласия на обработку персональных данных и добавить на него ссылку под форму.

Пример чек-бокса для получения от пользователя Согласия на обработку персональных данных
В согласии на обработку персональных данных должны быть:
наименование или ФИО и адрес оператора, получающего согласие;
цель обработки персональных данных;
перечень персональных данных, на обработку которых пользователь даёт согласие;
перечень действий с персональными данными и способы их обработки;
если вы поручаете обработку персональных данным сторонним лицам или компаниям, укажите их адрес, наименование или ФИО;
срок, в течение которого действует согласие, а также способ как можно его отозвать.
Обработка персональных данных пользователей без их согласия наказывается штрафом в размере от 300 до 700 тысяч рублей за первое нарушение и от 1 до 1,5 миллиона рублей — за повторное. (ст. 13.11 КоАП РФ).

В Тильде в каждом блоке с формой сбора данных есть поле, в котором можно разместить текст о согласии на обработку данных и ссылку на соглашение и таким образом выполнить требование закона.
Делаем форму обратной связи: инструкция, советы, примеры
Разбираем, как сделать форму обратной связи, чтобы получить заявки с сайта.
Читать

4
Показывайте всем новым пользователям сайта предупреждение о том, что вы собираете cookie.
Файлы cookie считаются персональными данными, поэтому всем новым посетителям сайта нужно показывать уведомление об их сборе, и получить на это согласие. Для этого на баннере добавьте кнопку «согласен» или пропишите в тексте предупреждения, например: «используя сайт, вы предоставляете согласие на обработку ваших персональных данных с помощью сервисов веб-аналитики». В текст добавьте ссылку на политику обработки персональных данных. Если пользователь не хочет, чтобы эти его данные обрабатывались, он должен покинуть сайт.

В библиотеке блоков Тильды уведомление об использовании куки находятся в категории другое. Это блоки: T657, T886 и T887.
5
Подайте уведомление, чтобы внести компанию в реестр операторов персональных данных Роскомнадзора.
Владелец сайта должен уведомить РКН об обработке персональных данных. Это можно сделать на портале персональных данных. Если оператор уже подал такое уведомление — это нужно сделать заново по новой форме, утверждённой Приказом Роскомнадзора от 28.10.2022 № 180.
В законе есть три исключения, когда можно не подавать уведомление:
когда обрабатываемые данные включены в государственные информационные системы персональных данных, созданные в целях защиты безопасности государства и общественного порядка;
когда данные обрабатываются в рамках исполнения законодательства по устойчивому функционированию транспорта и обеспечению безопасности там;
когда персональные данные обрабатываются без использования средств автоматизации — только на материальных носителях.
6
Создайте регламент ответов на запросы посетителей сайта.
Пользователи могут запрашивать у владельцев сайта, для каких целей собирают их данные, как они обрабатываются и где хранятся. У компании есть 10 рабочих дней на ответ. Подготовьтесь к таким запросам заранее и закрепите во внутренних документах срок ответа.
Человек вправе потребовать прекратить обработку персональных данных — оператор обязан это сделать также в течение 10 дней.
Если компания проигнорирует запрос пользователя или ответит после окончания положенного срока, её оштрафуют на сумму от 40 до 80 тысяч рублей.
С 1 сентября 2022 года пользователь имеет право не предоставлять персональные данные, которые не нужны для исполнения договора. Например, покупатель оформляет доставку в пункт выдачи, а вы запрашиваете домашний адрес — человек может не предоставлять эти данные. Если вы откажете пользователю в доставке, то есть в исполнении договора, он вправе потребовать объяснение. В таком случае необходимо ответить: на письменный запрос — в течение 7 дней, на устный — незамедлительно.
Как сделать эффективную распродажу в интернет-магазине
Рассказываем, как подготовиться к Чёрной пятнице, не потерять клиентов во время акции и подвести итоги.
Читать

Это изменение будет особенно актуально для владельцев интернет-магазинов, поэтому им необходимо:
определить, какие персональные данные обязательны для исполнения договора купли-продажи, чаще всего это публичная оферта на сайте;
обосновать, зачем обрабатывается такое количество персональных данных;
исключить из оферты сбор данных, которые не используются для исполнения договора.
Выше мы рассказали о действиях, которые необходимо выполнить всем владельцам сайтов, чтобы избежать штрафов. Далее расскажем о том, что актуально для тех, кто передаёт данные на территорию иностранного государства, или поручает обработку данных третьим лицам.
7
Подайте уведомление в РКН о трансграничной передаче персональных данных.
Трансграничная передача персональных данных — это передача персональных данных на территорию иностранного государства: органу власти, иностранному физическому или юридическому лицу.
Например, если компания помогает найти обучение за рубежом, для этого получает данные граждан России и передаёт их в иностранные школы, это считается трансграничной передачей. К ней также относится использование сервисов, чьи базы данных расположены за границей (Mailchimp, Notion, Zoho CRM, Trello и другие).
С 1 марта 2023 года до начала трансграничной передачи нужно подать уведомление в РКН. Если после подачи уведомления прошло 10 рабочих дней и вы не получили ответ — можно осуществлять такую передачу. Ответ придёт только в случае запрета или ограничения передачи данных иностранному оператору.

Если вы ранее подали уведомление о трансграничной передаче, повторно отправлять его не нужно.
Также проверьте, в какие страны вы планируете передавать данные. Все страны мира, в соответствии с Приказом Роскомнадзора, делятся на обеспечивающие «адекватную» защиту персональных данных и не обеспечивающие. К странам, обеспечивающим адекватную защиту персональных данных, относятся Болгария, Польша, Литва, Словения и другие подписанты Евроконвенции, а также отдельные страны по приказу Роскомнадзора. К «неадекватным» — все остальные.
8
Проверьте поручение на обработку персональных данных.
Если вы поручаете обработку персональных данных другой компании, это должно быть прописано в договоре с ней. Поручать обработку можно, например, маркетинговым агентствам или дата-центрам — чаще всего это компании, которые работают на аутсорсе.
В тексте поручения на обработку персональных данных нужно прописать:
перечень персональных данных;
все планируемые с ними действия;
цели обработки персональных данных;
гарантии соблюдения конфиденциальности и безопасности персональных данных;
обязанность обработчика по запросу оператора предоставлять сведения о соблюдении требований конфиденциальности и безопасности;
обязанность обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных с использованием баз данных на территории РФ;
все требования к защите персональных данных, содержащиеся в ст. 18 и ст. 19 ФЗ № 152.
Отсутствие поручения в договоре с подрядчиком может привести к штрафу — от 100 до 300 тысяч рублей за первое нарушение, и от 300 до 500 тысяч рублей — за повторное.
Что еще нужно сделать, если вы — юрлицо
Выше назвали главные требования, которые Роскомнадзор предъявляет ко всем сайтам — неважно, физическое вы лицо или юридическое. Ниже еще несколько групп требований, которые должны дополнительно выполнять юридические лица.
Что нужно еще сделать компаниям:
1
Назначить ответственных лиц и разработать пакет внутренних документов, регламентирующих процессы обработки и защиты персональных данных.
Список необходимых нормативных документов по защите персональных данных.
2
Подписать с сотрудниками согласие на обработку персональных данных и под роспись ознакомить их с внутренними документами по персональным данным.
3
Защитить персональные данные техническими и организационными мерами.
Установить антивирусные системы, средства межсетевого экранирования, разграничить права доступа. Всё это прописано в приказе № 21 Федеральной службы по техническому и экспортному контролю.
С 30 мая 2025 года Роскомнадзор начал штрафовать за утечки персональных данных в размере до 15 млн рублей, а при повторных утечках — в размере до 3% от годовой выручки, но не менее 20 млн рублей.
4
Если произошла утечка персональных данных, оператор теперь обязан в течение 24 часов уведомить РКН.
Сообщить предполагаемые причины утечки и оценить вред. Затем в течение 72 часов провести расследование инцидента и сообщить о его результатах. С 30 мая 2025 года невыполнение или несвоевременное выполнение обязанности по уведомлению РКН наказывается штрафом в размере от 1 до 3 миллионов рублей.
ФЗ-54: как предпринимателю
перейти на онлайн-кассу
Собрали всё, что нужно знать про изменения в законе об онлайн-кассах.
Читать

Чек-лист для владельцев сайта
1
Определите, какие персональные данные собираются на сайте.
2
Проверьте, добавлена ли на сайт политика обработки персональных данных и актуализируйте её содержание в соответствие с требованиями федерального закона «О персональных данных».
3
Добавьте ссылку на политику обработку персональных данных в подвал сайта.
4
Проверьте, чтобы под формами сбора персональных данных на сайте был чек-бокс с предупреждающим текстом о том, что пользователь соглашается на обработку персональных данных. В тексте должна быть ссылка на пользовательское соглашение или согласие на обработку персональных данных.
5
Разместите на сайте уведомление об использовании cookie.
6
Если вы не подали уведомление об обработке персональных данных в реестр операторов — сделайте это.
7
Разработайте регламент реагирования на запросы пользователей и проведите тренинг для сотрудников, обрабатывающих персональные данные.
8
Если у вас интернет-магазин, проверьте содержание оферты и формы на предмет «избыточных» персональных данных.
9
Если вы планируете осуществлять трансграничную передачу персональных данных — подайте уведомление в РКН.
10
Если вы юрлицо — разработайте пакет внутренних документов по защите персональных данных, подпишите согласие с сотрудниками на обработку персональных данных, защитите данные необходимыми мерами.

Наша ситуация:
1) Слово-ссылка "Подробнее" в cookie-баннере должна вести на страницу "Политика конфиденциальности и обработки персональных данных"
2) Ссылку на эту страницу также нужно добавить в подвал сайта, в отдельную секцию c заголовком "Документы" (вот там есть Контакты, Время работы, Как нас найти и будет еще Документы)

Вот что должно быть на странице:
Политика в отношении обработки персональных данных
1. Общие положения
Настоящая политика обработки персональных данных составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон о персональных данных) и определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных, предпринимаемые ООО «Шерше» (далее — Оператор).
1.1. Оператор ставит своей важнейшей целью и условием осуществления своей деятельности соблюдение прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.
1.2. Настоящая политика Оператора в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта https://thismywebsite.com.
2. Основные понятия, используемые в Политике
2.1. Автоматизированная обработка персональных данных — обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.
2.2. Блокирование персональных данных — временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).
2.3. Веб-сайт — совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по сетевому адресу https://thismywebsite.com.
2.4. Информационная система персональных данных — совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.
2.5. Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых невозможно определить без использования дополнительной информации принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.
2.6. Обработка персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
2.7. Оператор — государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и/или осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.
2.8. Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому Пользователю веб-сайта https://thismywebsite.com.
2.9. Персональные данные, разрешенные субъектом персональных данных для распространения, — персональные данные, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных путем дачи согласия на обработку персональных данных, разрешенных субъектом персональных данных для распространения в порядке, предусмотренном Законом о персональных данных (далее — персональные данные, разрешенные для распространения).
2.10. Пользователь — любой посетитель веб-сайта https://thismywebsite.com.
2.11. Предоставление персональных данных — действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
2.12. Распространение персональных данных — любые действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом.
2.13. Трансграничная передача персональных данных — передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу.
2.14. Уничтожение персональных данных — любые действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и/или уничтожаются материальные носители персональных данных.
3. Основные права и обязанности Оператора
3.1. Оператор имеет право:
— получать от субъекта персональных данных достоверные информацию и/или документы, содержащие персональные данные;
— в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, а также, направления обращения с требованием о прекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;
— самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами.
3.2. Оператор обязан:
— предоставлять субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
— организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;
— отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
— сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в течение 10 дней с даты получения такого запроса;
— публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки персональных данных;
— принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
— прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональные данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональных данных;
— исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных.
4. Основные права и обязанности субъектов персональных данных
4.1. Субъекты персональных данных имеют право:
— получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения предоставляются субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
— требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;
— выдвигать условие предварительного согласия при обработке персональных данных в целях продвижения на рынке товаров, работ и услуг;
— на отзыв согласия на обработку персональных данных, а также, на направление требования о прекращении обработки персональных данных;
— обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных;
— на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством РФ.
4.2. Субъекты персональных данных обязаны:
— предоставлять Оператору достоверные данные о себе;
— сообщать Оператору об уточнении (обновлении, изменении) своих персональных данных.
4.3. Лица, передавшие Оператору недостоверные сведения о себе, либо сведения о другом субъекте персональных данных без согласия последнего, несут ответственность в соответствии с законодательством РФ.
5. Принципы обработки персональных данных
5.1. Обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе.
5.2. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.
5.3. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.
5.4. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.
5.5. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуют заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки.
5.6. При обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных. Оператор принимает необходимые меры и/или обеспечивает их принятие по удалению или уточнению неполных или неточных данных.
5.7. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных. Обрабатываемые персональные данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.
6. Цели обработки персональных данных
Цель обработки	предоставление доступа Пользователю к сервисам, информации и/или материалам, содержащимся на веб-сайте
Персональные данные
фамилия, имя, отчество
номера телефонов
Правовые основания
договоры, заключаемые между оператором и субъектом персональных данных
Виды обработки персональных данных
Сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уничтожение и обезличивание персональных данных
7. Условия обработки персональных данных
7.1. Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.
7.2. Обработка персональных данных необходима для достижения целей, предусмотренных международным договором Российской Федерации или законом, для осуществления возложенных законодательством Российской Федерации на оператора функций, полномочий и обязанностей.
7.3. Обработка персональных данных необходима для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве.
7.4. Обработка персональных данных необходима для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных, а также для заключения договора по инициативе субъекта персональных данных или договора, по которому субъект персональных данных будет являться выгодоприобретателем или поручителем.
7.5. Обработка персональных данных необходима для осуществления прав и законных интересов оператора или третьих лиц либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при этом не нарушаются права и свободы субъекта персональных данных.
7.6. Осуществляется обработка персональных данных, доступ неограниченного круга лиц к которым предоставлен субъектом персональных данных либо по его просьбе (далее — общедоступные персональные данные).
7.7. Осуществляется обработка персональных данных, подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с федеральным законом.
8. Порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных
Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения в полном объеме требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.
8.1. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.
8.2. Персональные данные Пользователя никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства либо в случае, если субъектом персональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.
8.3. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомление на адрес электронной почты Оператора meetbistroteka@mail.ru с пометкой «Актуализация персональных данных».
8.4. Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством.
Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на электронный адрес Оператора meetbistroteka@mail.ru с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».
8.5. Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе платежными системами, средствами связи и другими поставщиками услуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) в соответствии с их Пользовательским соглашением и Политикой конфиденциальности. Субъект персональных данных и/или с указанными документами. Оператор не несет ответственность за действия третьих лиц, в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.
8.6. Установленные субъектом персональных данных запреты на передачу (кроме предоставления доступа), а также на обработку или условия обработки (кроме получения доступа) персональных данных, разрешенных для распространения, не действуют в случаях обработки персональных данных в государственных, общественных и иных публичных интересах, определенных законодательством РФ.
8.7. Оператор при обработке персональных данных обеспечивает конфиденциальность персональных данных.
8.8. Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных.
8.9. Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока действия согласия субъекта персональных данных, отзыв согласия субъектом персональных данных или требование о прекращении обработки персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.
9. Перечень действий, производимых Оператором с полученными персональными данными
9.1. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.
9.2. Оператор осуществляет автоматизированную обработку персональных данных с получением и/или передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой.
10. Трансграничная передача персональных данных
10.1. Оператор до начала осуществления деятельности по трансграничной передаче персональных данных обязан уведомить уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных о своем намерении осуществлять трансграничную передачу персональных данных (такое уведомление направляется отдельно от уведомления о намерении осуществлять обработку персональных данных).
10.2. Оператор до подачи вышеуказанного уведомления, обязан получить от органов власти иностранного государства, иностранных физических лиц, иностранных юридических лиц, которым планируется трансграничная передача персональных данных, соответствующие сведения.
11. Конфиденциальность персональных данных
Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.
12. Заключительные положения
12.1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты meetbistroteka@mail.ru.
12.2. В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.
12.3. Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу https://thismywebsite.com/privacy/.

Адрес сайта, на котором собираются персональные данные и Адрес страницы, на которой расположена политика обработки персональных данных еще их нет, пока оставь дефолтные